# Paired T-Test Results (ml vs ml_ibm)

## bigru_TL_alignment

|  | MAE | RMSE | Binary_F1 | Weighted_F1 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| mean (ml) | 1088.8069 | 1573.2104 | 0.8450 | 0.7237 |
| mean (ml_ibm) | 1059.2662 | 1701.4799 | 0.8543 | 0.7585 |
| p-value | 2.0090E-04 | 1.9095E-14 | 1.9372E-05 | 7.2447E-22 |
| 結論 (α=0.05) | 顯著提升 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著提升 |
| 結論 (α=0.01) | 顯著提升 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著提升 |

## bigru_TL_alignment_exclude_user14

|  | MAE | RMSE | Binary_F1 | Weighted_F1 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| mean (ml) | 900.1422 | 1196.8711 | 0.8831 | 0.7534 |
| mean (ml_ibm) | 806.4854 | 1160.1272 | 0.8856 | 0.7808 |
| p-value | 5.2631E-13 | 6.9049E-07 | 9.7282E-02 | 1.9589E-20 |
| 結論 (α=0.05) | 顯著提升 | 顯著提升 | 無顯著差異 | 顯著提升 |
| 結論 (α=0.01) | 顯著提升 | 顯著提升 | 無顯著差異 | 顯著提升 |

## bilstm_TL_alignment

|  | MAE | RMSE | Binary_F1 | Weighted_F1 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| mean (ml) | 1044.2488 | 1486.9547 | 0.8488 | 0.7279 |
| mean (ml_ibm) | 1219.4890 | 1835.6250 | 0.8585 | 0.7463 |
| p-value | 1.2909E-16 | 1.6976E-22 | 9.7886E-06 | 4.5833E-11 |
| 結論 (α=0.05) | 顯著變差 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著提升 |
| 結論 (α=0.01) | 顯著變差 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著提升 |

## gru_TL_alignment

|  | MAE | RMSE | Binary_F1 | Weighted_F1 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| mean (ml) | 1072.4015 | 1489.7004 | 0.8452 | 0.7500 |
| mean (ml_ibm) | 1134.4145 | 1654.5529 | 0.8549 | 0.7384 |
| p-value | 2.0837E-11 | 6.0777E-22 | 5.1334E-06 | 2.0706E-08 |
| 結論 (α=0.05) | 顯著變差 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著變差 |
| 結論 (α=0.01) | 顯著變差 | 顯著變差 | 顯著提升 | 顯著變差 |

## transformer_TL_alignment

|  | MAE | RMSE | Binary_F1 | Weighted_F1 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| mean (ml) | 1301.7698 | 1954.3750 | 0.8663 | 0.7670 |
| mean (ml_ibm) | 1161.7705 | 1641.7768 | 0.8479 | 0.7535 |
| p-value | 2.6507E-19 | 4.1333E-32 | 2.6528E-18 | 1.1385E-12 |
| 結論 (α=0.05) | 顯著提升 | 顯著提升 | 顯著變差 | 顯著變差 |
| 結論 (α=0.01) | 顯著提升 | 顯著提升 | 顯著變差 | 顯著變差 |

